Repository: ayatakesi/emacs-24.5-doc-lispref
Catalog: loading.texi.po
Languages: ja

source: To require the presence of a feature, call @code{require} with the feature name as argument. @code{require} looks in the global variable @code{features} to see whether the desired feature has been provided already. If not, it loads the feature from the appropriate file. This file should call @code{provide} at the top level to add the feature to @code{features}; if it fails to do so, @code{require} signals an error.
ja: フィーチャをリクワイアするには、フィーチャ名を引数として@code{require}を呼び出します。@code{require}は、意図する機能がすでにプロバイドされているか確認するために、グローバル変数@code{features}を調べます。もしプロバイドされていなければ、適切なファイルからそのフィーチャをロードします。このファイルは、そのフィーチャを@code{features}に追加するために、トップレベルで@code{provide}を呼び出すべきです。これに失敗すると、@code{require}はエラーをシグナルします。

source: For example, in @file{idlwave.el}, the definition for @code{idlwave-complete-filename} includes the following code:
ja: たとえば、@file{idlwave.el}内の@code{idlwave-complete-filename}にたいする定義には、以下のコードが含まれます:

source: The expression @code{(require 'comint)} loads the file @file{comint.el} if it has not yet been loaded, ensuring that @code{comint-dynamic-complete-filename} is defined. Features are normally named after the files that provide them, so that @code{require} need not be given the file name. (Note that it is important that the @code{require} statement be outside the body of the @code{let}. Loading a library while its variables are let-bound can have unintended consequences, namely the variables becoming unbound after the let exits.)
ja: 式@code{(require 'comint)}は、@file{comint.el}がまだロードされていなければ、@code{comint-dynamic-complete-filename}が確実に定義されるように、そのファイルをロードします。フィーチャは通常、それらを提供するファイルにしたがって命名されるため、@code{require}にファイル名を与える必要はありません。(@code{require}命令文が@code{let}のボディーの外側にあるのが重要なことに注意してください。変数がletバインドされているライブラリーをロードすることにより、意図せぬ結果、つまりletをexitした後にその変数がアンバインドされます。)

source: The @file{comint.el} file contains the following top-level expression:
ja: @file{comint.el}には以下のトップレベル式が含まれます:

source: This adds @code{comint} to the global @code{features} list, so that @code{(require 'comint)} will henceforth know that nothing needs to be done.
ja: これは@code{comint}はグローバルなリスト@code{features}に追加するので、@code{(require 'comint)}は今後何も行う必要がないことを知ることができます。

source: When @code{require} is used at top level in a file, it takes effect when you byte-compile that file (@pxref{Byte Compilation}) as well as when you load it. This is in case the required package contains macros that the byte compiler must know about. It also avoids byte compiler warnings for functions and variables defined in the file loaded with @code{require}.
ja: ファイルのトップレベル@code{require}が使用されたときは、それをロードしたときと同様、そのファイルをバイトコンパイル(@ref{Byte Compilation}を参照)したときにも効果が表れます。これはリクワイアされたパッケージがマクロを含み、バイトコンパイラーがそれを知らなければならない場合です。これは@code{require}によりロードされるファイルで定義される関数と変数にたいするバイトコンパイラーの警告も無効にします。

source: Although top-level calls to @code{require} are evaluated during byte compilation, @code{provide} calls are not. Therefore, you can ensure that a file of definitions is loaded before it is byte-compiled by including a @code{provide} followed by a @code{require} for the same feature, as in the following example.
ja: バイトコンパイルの間にトップレベルの@code{require}が評価されるとしても、@code{provide}呼び出しは評価されません。したがって、以下の例のように@code{provide}の後に同じ機能にたいする@code{require}を含めることにより、バイトコンパイル前に定義しているファイルを確実にロードできます。

source: (provide 'my-feature) ; @r{Ignored by byte compiler,} ; @r{evaluated by @code{load}.} (require 'my-feature) ; @r{Evaluated by byte compiler.}
ja: (provide 'my-feature) ; @r{バイトコンパイラーには無視され、} ; @r{@code{load}には評価される。} (require 'my-feature) ; @r{バイトコンパイラーにより評価される。}

source: The compiler ignores the @code{provide}, then processes the @code{require} by loading the file in question. Loading the file does execute the @code{provide} call, so the subsequent @code{require} call does nothing when the file is loaded.
ja: コンパイラーは@code{provide}を無視して、その後に対象のファイルをロードすることにより@code{require}が処理されます。ファイルのロードは@code{provide}呼び出しを実行するので、後続の@code{require}はファイルがロードされているときは何も行いません。

source: This function announces that @var{feature} is now loaded, or being loaded, into the current Emacs session. This means that the facilities associated with @var{feature} are or will be available for other Lisp programs.
ja: この関数は、カレントEmacsセッションに@var{feature}がロードされた、あるいはロードされつつあることをアナウンスします。これは、@var{feature}に関連する機能が他のLispプログラムから利用可能できる、あるいは利用可能になることを意味します。

source: The direct effect of calling @code{provide} is if not already in @var{features} then to add @var{feature} to the front of that list and call any @code{eval-after-load} code waiting for it (@pxref{Hooks for Loading}). The argument @var{feature} must be a symbol. @code{provide} returns @var{feature}.
ja: @code{provide}を呼び出すことによる直接的な効果は、まだ@var{feature}が@var{features}内に存在しない場合はリストの先頭に追加して、それを必要としている@code{eval-after-load}コードを呼び出します(@ref{Hooks for Loading}を参照)。引数@var{feature}はシンボルでなければなりません。@code{provide}は@var{feature}をリターンします。

source: If provided, @var{subfeatures} should be a list of symbols indicating a set of specific subfeatures provided by this version of @var{feature}. You can test the presence of a subfeature using @code{featurep}. The idea of subfeatures is that you use them when a package (which is one @var{feature}) is complex enough to make it useful to give names to various parts or functionalities of the package, which might or might not be loaded, or might or might not be present in a given version. @xref{Network Feature Testing}, for an example.
ja: @var{subfeatures}が与えられた場合、それは@var{feature}の当該バージョンによりプロバイドされる特定のサブフィーチャのセットを示すシンボルのリストであるべきです。@code{featurep}を使用して、サブフィーチャの存在をテストできます。あるパッケージの、ロードされるか、あるいはそのバージョンに存在するか不明なさまざまな部分や機能に名前を与えて使いやすくするには、そのパッケージが複雑すぎるときにサブフィーチャを使用するというのがサブフィーチャというアイデアです。例としては、@ref{Network Feature Testing}を参照してください。

source: When a file is loaded to satisfy an autoload, and it stops due to an error in the evaluation of its contents, any function definitions or @code{provide} calls that occurred during the load are undone. @xref{Autoload}.
ja: オートロードによりあるファイルがロードされて、その内容の評価エラーによりストップいたとき、そのロードの間に発生した関数定義や@code{provide}呼び出しはアンドゥされます。@ref{Autoload}を参照してください。

source: This function checks whether @var{feature} is present in the current Emacs session (using @code{(featurep @var{feature})}; see below). The argument @var{feature} must be a symbol.
ja: この関数はカレントEmacsセッションにおいて、@var{feature}が存在するかどうかを、(@code{(featurep @var{feature})}を使用して。以下を参照)をチェックします。引数@var{feature}はシンボルでなければなりません。

source: If the feature is not present, then @code{require} loads @var{filename} with @code{load}. If @var{filename} is not supplied, then the name of the symbol @var{feature} is used as the base file name to load. However, in this case, @code{require} insists on finding @var{feature} with an added @samp{.el} or @samp{.elc} suffix (possibly extended with a compression suffix); a file whose name is just @var{feature} won't be used. (The variable @code{load-suffixes} specifies the exact required Lisp suffixes.)
ja: そのフィーチャが存在しない場合、@code{require}は@code{load}により@var{filename}をロードします。@var{filename}が与えられなかった場合は、シンボル@var{feature}の名前がロードするファイル名のベースとして使用されます。しかしこの場合、@code{require}は@var{feature}を探すためにサフィックス@samp{.el}および@samp{.elc}の追加を強制します(圧縮ファイルのサフィックスに拡張されるかもしれません)。名前がただの@var{feature}というファイルは使用されません。(変数@code{load-suffixes}は要求されるLispサフィックスを正確に指定します。)

source: If @var{noerror} is non-@code{nil}, that suppresses errors from actual loading of the file. In that case, @code{require} returns @code{nil} if loading the file fails. Normally, @code{require} returns @var{feature}.
ja: @var{noerror}が非@code{nil}の場合は、ファイルの実際のロードにおけるエラーを抑止します。この場合、そのファイルのロードが失敗すると、@code{require}は@code{nil}をリターンします。通常では、@code{require}は@var{feature}をリターンします。

source: If loading the file succeeds but does not provide @var{feature}, @code{require} signals an error, @samp{Required feature @var{feature} was not provided}.
ja: ファイルのロードは成功したが@var{feature}をプロバイドしていない場合、@code{require}は@samp{Required feature @var{feature} was not provided}のようにエラーをシグナルします。

source: This function returns @code{t} if @var{feature} has been provided in the current Emacs session (i.e., if @var{feature} is a member of @code{features}.) If @var{subfeature} is non-@code{nil}, then the function returns @code{t} only if that subfeature is provided as well (i.e., if @var{subfeature} is a member of the @code{subfeature} property of the @var{feature} symbol.)
ja: この関数は、カレントEmacsセッション@var{feature}がプロバイドされている場合(たとえば@var{feature}@code{features}のメンバーの場合)は@code{t}をリターンします。@var{subfeature}が非@code{nil}の場合、この関数はサブフィーチャも同様にプロバイドされているとき(たとえば@var{subfeature}がシンボル@var{feature}のプロパティ@code{subfeature}のメンバーのとき)だけ@code{t}をリターンします。

source: The value of this variable is a list of symbols that are the features loaded in the current Emacs session. Each symbol was put in this list with a call to @code{provide}. The order of the elements in the @code{features} list is not significant.
ja: この変数の値はシンボルのリストで、このシンボルはカレントEmacsセッションにロードされたフィーチャです。シンボルはそれぞれ@code{provide}を呼び出すことにより、このリストにputされたものです。リスト@code{features}内の要素の順番に意味はありません。

source: This function returns the name of the file that defined @var{symbol}. If @var{type} is @code{nil}, then any kind of definition is acceptable. If @var{type} is @code{defun}, @code{defvar}, or @code{defface}, that specifies function definition, variable definition, or face definition only.
ja: この関数は、@var{symbol}を定義しているファイルの名前をリターンします。@var{type}が@code{nil}の場合は、どのようなタイプの定義も受け入れられます。@var{type}が@code{defun}の場合は関数定義、@code{defvar}は変数定義、@code{defface}はフェイス定義だけを指定します。

source: The value is normally an absolute file name. It can also be @code{nil}, if the definition is not associated with any file. If @var{symbol} specifies an autoloaded function, the value can be a relative file name without extension.
ja: 値は通常、絶対ファイル名です。定義がどのファイルにも関係しないときは、@code{nil}になることもあります。@var{symbol}がオートロード関数を指定する場合、値が拡張子なしの相対ファイル名になることもあります。

source: The basis for @code{symbol-file} is the data in the variable @code{load-history}.
ja: @code{symbol-file}は変数@code{load-history}.<の値にもとづいています。

source: The value of this variable is an alist that associates the names of loaded library files with the names of the functions and variables they defined, as well as the features they provided or required.
ja: この変数の値は、ロードされたライブラリーファイルの名前を、それらが定義する関数と変数の名前、およびそれらがプロバイドまたはリクワイアするフィーチャに関連付けるalistです。

source: Each element in this alist describes one loaded library (including libraries that are preloaded at startup). It is a list whose @sc{car} is the absolute file name of the library (a string). The rest of the list elements have these forms:
ja: このalist内の各要素は、1つのロード済みライブラリー(スタートアップ時にプリロードされたライブラリーを含む)を記述します。要素は@sc{car}がライブラリーの絶対ファイル名(文字列)のリストです。残りのリスト要素は、以下の形式です:

source: The symbol @var{var} was defined as a variable.
ja: シンボル@var{var}が変数として定義された。

source: The function @var{fun} was defined.
ja: 関数@var{fun}が定義された。

source: The function @var{fun} was previously an autoload before this library redefined it as a function. The following element is always @code{(defun . @var{fun})}, which represents defining @var{fun} as a function.
ja: 関数@var{fun}は、このライブラリーがそれを関数として再定義する前はオートロードとして定義されていた。後続の要素は常に@code{(defun . @var{fun})}で、これは@var{fun}を関数として定義する。

source: The function @var{fun} was defined as an autoload.
ja: 関数@var{fun}はオートロードとして定義された。

source: The face @var{face} was defined.
ja: フェイス@var{face}が定義された。

source: The feature @var{feature} was required.
ja: フィーチャ@var{feature}がリクワイアされた。

source: The feature @var{feature} was provided.
ja: フィーチャ@var{feature}がプロバイドされた。

source: The value of @code{load-history} may have one element whose @sc{car} is @code{nil}. This element describes definitions made with @code{eval-buffer} on a buffer that is not visiting a file.
ja: @code{load-history}の値には、@sc{car}が@code{nil}の要素が1つ含まれるかもしれません。この要素は、ファイルをvisitしていないバッファーでの@code{eval-buffer}で作成された定義を記述します。

source: The command @code{eval-region} updates @code{load-history}, but does so by adding the symbols defined to the element for the file being visited, rather than replacing that element. @xref{Eval}.
ja: コマンド@code{eval-region}は@code{load-history}を更新しますが、要素を置き換えずに、visitされているファイルの要素にたいして定義されたシンボルを追加します。@ref{Eval}を参照してください。

source: You can discard the functions and variables loaded by a library to reclaim memory for other Lisp objects. To do this, use the function @code{unload-feature}:
ja: 他のLispオブジェクト用にメモリーを回収するために、ライブラリーによりロードされた関数や変数を破棄することができます。これを行うには、関数@code{unload-feature}を使用します:

source: This command unloads the library that provided feature @var{feature}. It undefines all functions, macros, and variables defined in that library with @code{defun}, @code{defalias}, @code{defsubst}, @code{defmacro}, @code{defconst}, @code{defvar}, and @code{defcustom}. It then restores any autoloads formerly associated with those symbols. (Loading saves these in the @code{autoload} property of the symbol.)
ja: このコマンドはフィーチャ@var{feature}をプロバイドしていたライブラリーをアンロードします。そのライブラリー内の@code{defun}、@code{defalias}、@code{defsubst}、@code{defmacro}、@code{defconst}、@code{defvar}、@code{defcustom}により定義されたすべての関数、マクロ、変数は未定義になります。その後、それらのシンボルにたいして事前に関連付けられていたオートロードをリストアします。(ロードはシンボルの@code{autoload}プロパティにこれらを保存しています。)

source: Before restoring the previous definitions, @code{unload-feature} runs @code{remove-hook} to remove functions in the library from certain hooks. These hooks include variables whose names end in @samp{-hook} (or the deprecated suffix @samp{-hooks}), plus those listed in @code{unload-feature-special-hooks}, as well as @code{auto-mode-alist}. This is to prevent Emacs from ceasing to function because important hooks refer to functions that are no longer defined.
ja: 以前の定義をリストアする前に、特定のフックからそのライブラリー内の関数を取り除くために、@code{unload-feature}は@code{remove-hook}を実行します。これらのフックには、名前が@samp{-hook}(または廃止されたサフィックス@samp{-hooks})で終わる変数、加えて@code{unload-feature-special-hooks}、同様に@code{auto-mode-alist}にリストされた変数も含まれます。これは、重要なフックがすでに定義されていない関数を参照をすることにより、Emacsの機能が停止することを防ぐためです。

source: Standard unloading activities also undoes ELP profiling of functions in that library, unprovides any features provided by the library, and cancels timers held in variables defined by the library.
ja: 標準的なアンロードアクティビティは、そのライブラリー内の関数のELPプロファイリングを取り消し、そのライブラリーによりプロバイドされたフィーチャを取り消し、そのライブラリーで定義された変数に保持されたタイマーも取り消します。

source: If these measures are not sufficient to prevent malfunction, a library can define an explicit unloader named @code{@var{feature}-unload-function}. If that symbol is defined as a function, @code{unload-feature} calls it with no arguments before doing anything else. It can do whatever is appropriate to unload the library. If it returns @code{nil}, @code{unload-feature} proceeds to take the normal unload actions. Otherwise it considers the job to be done.
ja: これらの基準が機能不全を防ぐのに十分でない場合、ライブラリーは@code{@var{feature}-unload-function}という名前の明示的なアンローダーを定義できます。そのシンボルが関数として定義された場合、@code{unload-feature}は何かを行う前にまず引数なしでそれを呼び出します。これはライブラリーをアンロードしるために適切なすべてのことを行うことができます。これが@code{nil}をリターンした場合、@code{unload-feature}は通常のアンロードアクションを処理します。それ以外は、アンロード処理は完了したとみなします。

source: Ordinarily, @code{unload-feature} refuses to unload a library on which other loaded libraries depend. (A library @var{a} depends on library @var{b} if @var{a} contains a @code{require} for @var{b}.) If the optional argument @var{force} is non-@code{nil}, dependencies are ignored and you can unload any library.
ja: @code{unload-feature}は通常、他のライブラリーが依存するライブラリーのアンロードを拒絶します。(ライブラリー@var{b}にたいする@code{require}がライブラリー@var{a}に含まれる場合、@var{a}は@var{b}に依存します。)オプション引数@var{force}が非@code{nil}の場合、依存関係は無視され、どのようなライブラリーもアンロードできます。

source: The @code{unload-feature} function is written in Lisp; its actions are based on the variable @code{load-history}.
ja: @code{unload-feature}関数はLispで記述されており、その動作は変数@code{load-history}にもとづきます。

source: This variable holds a list of hooks to be scanned before unloading a library, to remove functions defined in the library.
ja: この変数には、ライブラリー内で定義された関数を取り除くために、ライブラリーをアンロードする前にスキャンされるフックのリストが保持されています。

source: You can ask for code to be executed each time Emacs loads a library, by using the variable @code{after-load-functions}:
ja: 変数@code{after-load-functions}を使用することにより、Emacsがライブラリーをロードするたびにコードを実行させることができます:

source: This abnormal hook is run after loading a file. Each function in the hook is called with a single argument, the absolute filename of the file that was just loaded.
ja: このアブノーマルフック(abnormal hook)は、ファイルをロードした後に実行されます。フック内の各関数は1つの引数(ロードされたファイルの絶対ファイル名)で呼び出されます。

source: If you want code to be executed when a @emph{particular} library is loaded, use the macro @code{with-eval-after-load}:
ja: @emph{特定}のライブラリーがロードされた後にコードを実行したい場合は、マクロ@code{with-eval-after-load}を使用します:

source: This macro arranges to evaluate @var{body} at the end of loading the file @var{library}, each time @var{library} is loaded. If @var{library} is already loaded, it evaluates @var{body} right away.
ja: このマクロは@var{library}がロードされるたびに、ファイル@var{library}のロードの最後で@var{body}が評価されるよう準備します。@var{library}がすでにロード済みの場合は、即座に@var{body}を評価します。

source: You don't need to give a directory or extension in the file name @var{library}. Normally, you just give a bare file name, like this:
ja: ファイル名@var{library}にディレクトリーや拡張子を与える必要はありません。通常は以下のようにファイル名だけを与えます:

source: To restrict which files can trigger the evaluation, include a directory or an extension or both in @var{library}. Only a file whose absolute true name (i.e., the name with all symbolic links chased out) matches all the given name components will match. In the following example, @file{my_inst.elc} or @file{my_inst.elc.gz} in some directory @code{..../foo/bar} will trigger the evaluation, but not @file{my_inst.el}:
ja: どのファイルが評価をトリガーできるか制限するには、ディレクトリーか拡張子、またはしの両方を@var{library}に含めます。実際のファイル名(たとえばすべてのシンボリックリンク名は除外される)が、与えられた名前すべてにマッチするファイルだけが、マッチします。以下の例では、どこかのディレクトリー@code{..../foo/bar}にある@file{my_inst.elc}や@file{my_inst.elc.gz}は評価をトリガーしますが、@file{my_inst.el}は異なります。:

source: @var{library} can also be a feature (i.e., a symbol), in which case @var{body} is evaluated at the end of any file where @code{(provide @var{library})} is called.
ja: @var{library}はフィーチャ(たとえばシンボル)でもよく、その場合@code{(provide @var{library})}を呼び出す任意のファイルの最後に@var{body}が評価されます。

source: An error in @var{body} does not undo the load, but does prevent execution of the rest of @var{body}.
ja: @var{body}内のエラーはロードをアンドゥしませんが、@var{body}の残りの実行を妨げます。

source: Normally, well-designed Lisp programs should not use @code{eval-after-load}. If you need to examine and set the variables defined in another library (those meant for outside use), you can do it immediately---there is no need to wait until the library is loaded. If you need to call functions defined by that library, you should load the library, preferably with @code{require} (@pxref{Named Features}).
ja: 上手く設計されたLispプログラムは通常、@code{eval-after-load}を使用するべきではありません。(外部からの使用を意図した)他のライブラリーで定義された変数を調べたりセットする必要がある場合、それは即座に行うことができます −−− そのライブラリーがロードされるのを待つ必要はありません。そのライブラリーで定義された関数を呼び出す必要がある場合は、そのライブラリーをロードすべきで、それには@code{require}(@ref{Named Features}を参照)が適しています。
